# Unidad 1: Introducción a la Inteligencia Artificial

A grandes rasgos la inteligencia artificial presenta 4 enfoques principales, sistemas que piensan como humanos, sistemas que piensan racionalmente, sistemas que actúan como humanos y sistemas que actúan racionalmente. Estos se dividen en 2 grupos: el primero basado en la racionalidad y el segundo en la humanidad.

El primer enfoque, sistemas que actúan como humanos, puede describirse utilizando la “Prueba de Turing”, la cual consiste en una serie de preguntas cuyas respuestas son evaluadas. El propósito es diferenciar, mediante esta evaluación, si son realizadas por una entidad inteligente o un ser humano.

El segundo enfoque, sistemas que piensan como humanos, describe que para que una inteligencia artificial “piense como humano” es necesario que tenga un tiempo de reacción similar a los que tendría un ser humano. 

El tercer enfoque, sistemas que piensan racionalmente, la inteligencia artificial esta basada en la resolución de problemas mediante el uso de la lógica, siempre y cuando se tenga un contexto suficiente que permita realizar la toma de decisiones o resolver problemas. Una de las dificultades de este enfoque, es que puede haber mucha diferencia entre resolver un problema “en papel” y realizarlo de manera práctica, ya que en la práctica siempre pueden surgir factores que no se puedan tomar en cuenta.

Finalmente, el cuarto enfoque, sistemas que actúan racionalmente, se rige con los agentes racionales, los cuales tienen como fin alcanzar en la medida de lo posible el mejor resultado.

La inteligencia artificial, como es hoy en día, fue alimentada y desarrollada por investigadores y científicos de diversas áreas de conocimiento, teniendo como base los silogismos desarrollados por Aristóteles. Los primeros acercamientos nos narran la búsqueda por entender como funciona el proceso del pensamiento, desintegrarlo para conocer sus partes y encontrar la forma de generar estructuras que se puedan aplicar a cualquier problemática. Al mismo surge la necesidad de poder entender esto de manera matemática, ya que era necesario aterrizar todas las ideas generadas para transformarlas en ciencia formal. Áreas como la economía, neurociencia, psicología, lingüística, entre otras, hicieron significativos aportes para poder entender aún más el pensamiento y su funcionamiento, la toma de decisiones, procesos cognitivos, etc. Todo este mar de conocimiento forma la base para poder comenzar a entender la complejidad que conforma la inteligencia y nos demuestra la larga carrera que ha tenido el ser humano para comprenderla e intentar replicarla.

Los primeros trabajos con redes neuronales detonaron los primeros desarrollos realizados para definir la IA, fueron sistemas para probar teoremas, el primer acercamiento a los juegos que en este caso fueron las damas, a su vez, se generó el primer sistema considerado completo de IA, el Generador de Consejos, además, durante este tiempo surgió Lisp, el primer lenguaje de programación dominante para el desarrollo de Inteligencia artificial. Tras una temporada de éxitos, llego un punto en el cual la IA se vio estancada por diversas limitaciones de la época, el hardware no era suficiente, además de que al intentar realizar tareas más complejas los diseños de esa época no eran suficientes. Esto provoco que muchos de los apoyos que el gobierno realizaba fueran nulos o se eliminaran casi por completo

Poco después, comenzó el desarrollo de sistemas los cuales estaban basados en reglas, estos tuvieron gran éxito, uno de ellos fue el sistema MYCIN, dedicado al diagnostico de infecciones sanguíneas. El crecimiento generalizado de aplicaciones para solucionar problemas del mundo real provocó el respectivo aumento en la demanda de esquemas de representación del conocimiento que funcionaran.

La IA ha tenido ha tenido un avance bastante rápido, poco a poco se han ido creando programas más complejos que resuelvan problemas más grandes, en pocas palabras se ha vuelto indispensable para reducir tiempos en distintas actividades, tanto así que muchas disciplinas diferentes han encontrado elementos en común con la inteligencia artificial y han comenzado a implementarla

